-: Bunun için eski güzel başlangıç projemizi ekte bulabilirsiniz,
sunucuyu zaten NPM start ile başlattım.
Ve TSC-W ile TypeScript izleme süreci.
Ve burada yapılandırmamız gereken ilk
şey tsconfig dosyasında hedefinizin es6 olarak
ayarlandığından emin olmak ve ardından aşağı kaydırırsanız
bu deneysel dekoratör satırını buraya eklediğinizden
emin olmaktır.
Bunun önüne bir virgül ekleyin ve ardından tüm
bunları doğru şekilde biçimlendirmek için Otomatik Biçimlendirme yapabilirsiniz.
Bu önemlidir, aksi takdirde projenizde
dekoratörleri kullanamazsınız.
Bu yüzden tsconfig'inizi
değiştirdiğinizden emin olun. json dosyasını uygun şekilde oluşturun.
Ve bununla birlikte hemen uygulamaya girebilir
ve ilk dekoratörümüzü yazabiliriz. ts dosyası.
Ve bir sınıfa ekleyebileceğimiz bir dekoratör ile başlamak istiyorum.
Şimdi dekoratörler genel olarak sınıflarla ilgilidir, ancak
bu, sınıfa bir bütün
olarak ekleyeceğimiz bir dekoratördür.
Bunun için, diyelim ki bir sınıfımız var,
Person, çok önemsiz bir sınıf, burada bir ismimiz var.
Belki burada önceden başlatılmış bir Max değeriyle.
Burada bir kurucu fonksiyonumuz var, burada sadece kişi nesnesi
oluşturmayı günlüğe kaydediyorum, böylece
bunun yürütüldüğünü görüyoruz.
Ve tabii ki burada yeni bir anahtar kelimeyle yeni bir kişi
oluşturabiliriz, bunun gibi.
Ve eğer istersek, yaratılan
bu kişiyi elbette kaydedebiliriz.
Tüm bunları kaydedersek, hatasız
bir şekilde derlenmesi
sürpriz olmayacaktır.
Ve eğer sayfamızı ziyaret edersek,
Localhost: 3000 üzerinde, JavaScript konsolunda,
yapıcıdan gelen kişi nesnesinin oluşturulduğunu
görürüz.
Ve elbette hepimiz burada Kişinin kendisini görüyoruz.
Şimdi, bu örnekte hiçbir dekoratörümüz yok.
Bunu değiştirelim.
Dosyanın en üstüne bir dekoratör ekleyelim.
Ve bir dekoratör, ki bunu anlamak gerçekten önemlidir,
sonuçta sadece bir fonksiyondur.
Bir şeye, örneğin bir sınıfa belirli bir şekilde
uyguladığınız bir işlev.
Şimdi burada function
anahtar sözcüğüyle bir fonksiyon oluşturalım ve adını Logger koyalım.
Şimdi bu bir fonksiyon, buradaki tek özel
şey büyük karakterle başlamam.
Bu arada bu bir zorunluluk
değil, büyük harfle başlayan bir karakter kullanmak zorunda değilsiniz,
küçük harf de kullanabilirsiniz, sadece
kütüphanelerde büyük harfle başlayan karakterler kullanan
pek çok dekoratör görebilirsiniz ve
bu nedenle burada da aynısını yapacağım.
Dolayısıyla, buradaki Logger işlevi bir işlevdir
ve bunu bir dekoratör olarak uygulayabiliriz.
Şimdi buraya bir konsol günlüğü ekleyelim, Logging, böylece bu fonksiyonun
ne zaman çalıştığını görebiliriz.
Çünkü onu doğrudan aramayacağım.
Bunun yerine bu sınıfa bir dekoratör olarak eklemek istiyorum.
Bunu da sınıfın önüne bir @ sembolü ve ardından
fonksiyonumuzu ekleyerek yapıyoruz.
Aynen böyle.
Şimdi burada birkaç özel şey var.
Buradaki @ sembolü, TypeScript'in gördüğü veya tanıdığı
özel bir tanımlayıcıdır.
Ve @ sembolünden hemen sonra gelen şey bir fonksiyonu
işaret etmelidir.
Uygulamak yerine, dekoratörünüz olması
gereken noktayı işaret edin.
Şimdi burada Logger'ın burada bir dekoratör
olarak kullanılmak için çok az argüman kabul ettiğini görüyorsunuz.
İşin iyi tarafı, TypeScript burada bir dekoratör
olarak kullanmak istediğimi anlıyor.
Kötü olan şey, yeterince argüman iletmememiz.
Ve gerçekten de dekoratörler argüman alırlar.
Kaç argüman olacağı dekoratörü nerede kullandığınıza bağlıdır.
Burada, bir sınıfa eklediğimiz dekoratör için bir argüman alırız.
Bu dekoratörün hedefi, deyim yerindeyse,
kurucu fonksiyonumuzdur.
Dolayısıyla, sonunda argüman olarak burada bir fonksiyon
elde ettiğimizi söyleyebiliriz.
Buna yapıcı da diyebiliriz, çünkü sonuçta
bu sınıfın ya da bu dekoratörü hangi sınıfa
eklersek o sınıfın yapıcı fonksiyonunu argüman
olarak alacağız.
Ayrıca teselli edelim. Bunu günlüğe kaydedin, böylece buradaki
kurucu argümanı hakkında biraz fikir edinebiliriz.
Ve bunu saklayalım.
Ve gördüğünüz gibi hatasız derleniyor.
Ve şimdi çıktımıza bakarsak, önceki eski
kodu görürüz, ancak aynı zamanda Günlük
çıktısını ve bu kurucu işlevin günlüğe
kaydedildiğini de görürüz.
Aslında burada sınıfın tamamını görüyoruz,
ancak sonuçta sınıflar sadece yapıcı
fonksiyonlar üzerinde bazı taktiksel şekerlemelerdir.
Ayrıca, dekoratör çıktımız olan Logging'in ve bu sınıfın
ya da bu yapıcı fonksiyonun logunun, Person nesnesi
oluşturmayı ve Person nesnemizi görmeden önce yazdırıldığına
dikkat edin.
Çünkü aslında dekoratörler ve bu gerçekten önemlidir,
dekoratörler sınıfınız tanımlandığında çalışır.
Örneklendiğinde değil.
Sınıfınızı örneklemenize hiç gerek yoktur.
Sınıfı örneklemek için bu kodu kaldırabiliriz
ve yine de bu dekoratör çıktısını alırız.
Yani JavaScript sınıf tanımınızı, kurucu işlev
tanımınızı bulduğunda dekoratör çalışır.
Bir nesneyi örneklemek için o kurucu işlevi kullandığınızda
değil.
Bunu anlamak gerçekten çok önemli.
Bu bizim ilk dekoratörümüz.
Yine de bir dekoratör oluşturmanın
tek yolu bu değildir.